---
title: RIPE Atlas
description: 'Тестирование веб-сайтов, веб-сервисов, доменных имён или IP-адресов.'
posted: 2024-09-21T21:00:00.000Z
---
### Обзор
**RIPE Atlas** — это сеть измерений интернета, предоставляющая данные в реальном времени и исторические данные о подключении сетей по всему миру. Сервис управляет глобально распределённой сетью проб, предназначенных для сбора ценной информации о интернет-инфраструктуре, её использовании и развитии. Для использования сервиса необходимо настроить собственную RIPE Atlas пробу, которая позволяет зарабатывать очки. Эти очки затем можно потратить на запуск тестов с использованием других проб по всему миру.

[Узнать больше](https://atlas.ripe.net/)

### Подробности
Тип: Сервис

Локации проб:
>
 - Россия
 - Украина
 - Иран
 - Саудовская Аравия
 - Китай

Тип действия: Одноразовая проверка, Провайдер агрегированных данных

Методы проверки:
>
- **Тест доступности HTTP**: Проверяет, доступен ли веб-сайт по HTTP на любом указанном порту.
- **Тест доступности HTTPS**: Проверяет доступность веб-сайта через HTTPS на любом порту.
- **Проверка открытых TCP-портов**: Проверяет, открыты ли указанные TCP-порты на целевом сервере.
- **ICMP Ping**: Измеряет задержку и проверяет подключение к целевому серверу.
- **DNS-разрешение**: Выполняет разрешение доменных имён и извлекает все **A** (IPv4), **AAAA** (IPv6) и **PTR** (обратные DNS) записи.
- **Traceroute**: Анализирует путь передачи данных до целевого сервера, помогая выявлять проблемы маршрутизации или блокировки.

Тестирование на: Подключениях из дата-центров, домашних подключениях

Полезно для:
>
 - Тестирования веб-сайтов и веб-сервисов.
 - Проверки цензуры на уровне IP.
 - Тестирования подмены DNS.

Необходимые навыки: Требуются технические знания

Цена: Бесплатно, но требуются очки
