---
title: OONI Probe
description: Программное обеспечение для измерения цензуры
posted: 2024-09-21T21:00:00.000Z
---
### Обзор  
**OONI Probe** — это программный инструмент с открытым исходным кодом, предназначенный для измерения интернет-цензуры и сетевых помех. Он позволяет пользователям проверять блокировку веб-сайтов, мессенджеров и инструментов обхода, а также оценивать производительность сети. Благодаря своим расширенным возможностям OONI Probe является ценным инструментом для исследователей, активистов и всех, кто заинтересован в мониторинге интернет-свободы.

[Узнать больше](https://ooni.org/support/ooni-probe-cli#get-started)

### Подробности
Тип: Программный инструмент

Локации проб:
>
 - Россия
 - Украина (+ Starlink)
 - ОАЭ
 - Турция
 - Иран

Тип действия: Одноразовая проверка, провайдер агрегированных данных

Методы проверки:
>
- **Измерение помех на уровне приложений**: Определяет блокировки на уровне приложений, таких как ограничения доступа к определённым сайтам или приложениям.
- **Обнаружение вмешательств в DNS**: Мониторит DNS-запросы на наличие манипуляций, таких как подмена или перехват.
- **Тестирование доступности мессенджеров**: Оценивает доступность мессенджеров, таких как WhatsApp, Telegram и Signal.
- **Обнаружение технологий сетевых помех**: Выявляет наличие промежуточных устройств, оборудования DPI (глубокой проверки пакетов) или других технологий, используемых для мониторинга или нарушения трафика.

Тестирование на: Подключениях из дата-центров

Полезно для:
>
 - Тестирования веб-сайтов и веб-сервисов.
 - Проверки цензуры на уровне IP.
 - Тестирования подмены DNS.
 - Тестирования доступности мессенджеров.
 - Обнаружения технологий сетевых помех и промежуточных устройств.

Необходимые навыки: Требуются базовые навыки настройки программного обеспечения

Цена: Бесплатно

Уникальные особенности:
- **Комплексное тестирование на всех платформах**: Доступно для компьютеров, мобильных устройств и через командную строку, что делает инструмент доступным для широкого круга пользователей.
- **Обмен данными, основанный на сообществе**: Результаты тестов анонимно передаются в OONI Explorer, создавая глобальную базу данных событий интернет-цензуры.
- **Настраиваемые тесты**: Пользователи могут адаптировать тесты для проверки конкретных сайтов, приложений или регионов.

### Быстрый старт
1. Установите:
> Для Debian/Ubuntu:

- `sudo gpg --no-default-keyring --keyserver hkp://keyserver.ubuntu.com --keyring /etc/apt/keyrings/ooni-apt-keyring.gpg --recv-keys 'B`
- `echo "deb [signed-by=/etc/apt/keyrings/ooni-apt-keyring.gpg] https://deb.ooni.org/ unstable main" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d`

> Для Mac:

- [Установите Homebrew](https://brew.sh)
- `brew install ooniprobe`

2. Запустите тест для конкретного сайта:
`ooniprobe run websites --input https://my.website/`

3. Запустите тест для списка сайтов:
`ooniprobe run websites --input-file my-websites.txt`
