---
title: Чёрная дыра/перенаправление IP
description: 'Узнайте о методах блокировки IP-адресов.'
posted: 2024-09-21T21:00:00.000Z
---
### Чёрная дыра/перенаправление IP в интернет-цензуре
**Чёрная дыра IP** — это метод интернет-цензуры, при котором IP-адрес веб-сайта полностью блокируется провайдером. Этот способ особенно разрушителен, так как на одном IP-адресе часто размещаются несколько веб-сайтов и сервисов (на общем хостинге). В результате блокировка одного IP делает все сайты и сервисы, размещённые на нём, недоступными.

При попытке доступа к заблокированному IP-адресу загрузка сайта может занять очень много времени, без какого-либо прогресса в течение десятков секунд или даже минут. Это вызвано тем, что браузер неоднократно пытается подключиться к заблокированному IP, прежде чем окончательно прекратить попытки.

В конечном итоге вы можете увидеть следующую ошибку в браузере:
- **ERR_CONNECTION_TIMED_OUT**: Указывает, что попытка подключения к серверу не удалась из-за продолжительной неактивности.

**Перенаправление IP** — это схожий метод, при котором все данные, предназначенные для заблокированного IP-адреса, переписываются и перенаправляются на другой IP. Этот IP часто указывает на информационную страницу блокировки. Обычно такая страница уведомляет пользователя, что доступ к запрашиваемому веб-сайту или сервису заблокирован, иногда предоставляя юридическое или политическое обоснование.

Эти блокировки могут быть обнаружены с помощью многих программ и сервисов для проверки цензуры, таких как:
>
 - [GlobalCheck](/balefire/en/censorship/services/globalcheck/)
 - [RIPE Atlas](/balefire/en/censorship/services/ripe-atlas/)
 - [OONI Probe](/balefire/en/censorship/toolkits/ooni/)

А также вручную:
>
 - Откройте "Командную строку" (Windows) / Терминал (Linux, macOS).
 - Введите `curl -v https://domain.name.of.the.website.com`.

Интерпретация результатов:
>
 - Если команда зависает на стадии: Trying ip.address:443… — это блокировка IP.
 - Если при доступе к сайту вы видите информационную страницу блокировки, обратитесь к разделу проверки «Перехват DNS». Если DNS-перехват не обнаружен, но страница блокировки присутствует, это может быть перенаправление IP.

Решения для обхода:
>
 - VPN/Прокси.

Регионы:
- Россия
- Китай
- Иран
- Туркменистан
